---
title: à l'ingé son
layout: post
---

salut mon frère j'espère que tu vas bien.

oui je flex mon nouveau blog, 
oui j'ai choisi de le faire à toi qui connaît ces bails,
who *did this for a living* you know,
mais *whatever* c'est pratique. it's *practical*.

surtout pour un gars bordélique comme moi
ça permet de ranger.

je l'ai tout fait moi-même comme j'ai fait mes mixs :
binaire, minimaliste, marqué.
j'espère qu'il te plaît.

---

je suis très heureux que tu te lances dans cette nouvelle aventure.
je t'écris quelques notes de ma propre expérience.
ça vaut ce que ça vaut.

déjà ingé son mais ingé son rap.
mal nécessaire.
ce qui marche deezer sur dix, c'est la pop et le rap.

parlons d'abord du rap.

premier point : les basses sont mixées fort.
de [plus en plus fort](https://soundcloud.com/99gang/99-wolfkid-lean-on-feat-edge-chanceko-master-final-5).
influence de la trap d'abord.
aussi, le hip-hop 2000 n'avait pas envie de remplir un bercy.
maintenant on mix pour les caissons.

deuxième point : loops = **hypnose**.
on tourne en boucle autour de notre sample.
les patterns de batterie sont prévisibles.
on s'installe on écoute.
et en vrai [qu'est-ce qu'on aime ça](https://invidious.fdn.fr/watch?v=VYIk9ayVgX0)

le mix est en conséquence : rien qui réveille.
des basses longues, des aigus calmes, rien qui pop.
même si le rappeur scream, il scream disto + low pass.
on se demi-réveille sur les cuts d'instrus mais c'est tout.

sur la voix d'ailleurs :
hypnose aussi.
le chemin a été long, booba ramène l'autotune, chantonne, c'est sympa.
mais c'est nkf et pnl qui cliquent.
on oublie le texte, vocalises tribales aériennes, tu connais.
tu connais peut-être pas mais en rétrospective c'était [évident](https://invidious.fdn.fr/watch?v=Vkfpi2H8tOE).

et on pense aussi à pop smoke, hypnose grave. rip.

le contre-coup : ça manque d'histoire.
la musique évolue peu sur ses trois minutes.
ok on compense avec le texte
(quand on arrive, mais 3 minutes d'un mauvais égotrip c'est vite long)
mais pourquoi choisir ?
avec les textes d'un marseillais à crête on peut aussi [faire ça](https://soundcloud.com/31013/salvatrucha).
bon avec beaucoup de talent aussi.

---

la pop maintenant. l'autre moitié.
la voix quatre décibels par dessus la musique.

autre moitié vraiment : il faut que ce soit **étanche**.
faut choisir quoi.

pour ça que j'aime pas l'album de kekra (entre autres mauvais albums).
les chanteuses pop qui chantent pas dans les temps ça m'énerve.
les mélodies qui suivent pas la musique ça m'énerve.
les textes débiles qui ont rien à dire ça m'énerve.

mais un rappeur hors-temps qui a rien à dire, mixé comme une popstar belge sur une instru anecdotique,
ça me les pète franchement. ne fais pas ça.

ceci étant dit, c'est peut-être ~~la bonne voix~~ le bon mix, la pop.
le texte c'est important.
même sur un haut-parleur pourri de vieux téléphone,
j'aime bien écouter brassens.

*j'ai une radio pourrie mais je l'allume souvent.*

---

éventuellement tu feras un tour vers la techno.

le mix obéit à des règles différentes mais il garde toute son importance.
c'est toujours bon de faire un tour dans son continent.

et c'est varié ! on dirait pas mais si.
regarde par exemple un [mix serré](https://soundcloud.com/erbildzemoski/sandr-voxon-erbil-dzemoski-dream).
kick ancré dans le mix, infranchissable,
vague de basse, juste assez d'espace pour rentrer de la voix et de la mélo.
le son à l'air de rien mais sur des enceintes de club ça remue le boyal.

maintenant un [mix ouvert](https://soundcloud.com/zimmz-music/zimmz-ancient-dream-1).
aéré, les sons et les effets se baladent, on est dans l'expectative (zarma).
*et quand le tonnerre frappe...*

bref la techno c'est bieng.
limite si tu dois regarder des tutos va chercher de ce côté.

---

et moi dans le tas je fais quoi ?
bah j'ai tout groupé [ici](../musique.html).

c'est un peu bordel mais tu peux commencer par [vapeurs](https://mariemalheur.bandcamp.com/album/vapeurs) ?
je l'avais même envoyé à nkf comme un pauvre fanzouze mais bon,
le jour où ce type crame un tympan je fais une van gogh.

pour quelqu'un qui connaît rien c'est une purge auditive. 
pour quelqu'un qui s'y connaît un peu c'est **pire**.

c'est de la musique pour tester les limites, pas pour passer à la radio.
mettre à l'épreuve les lois de l'univers, faire résonner une théorie des ondes.

concilier des forces répulsives,
le silence et le bruit,
la voix et la musique,
la pression et la détente,
fusion nucléaire dans une console de mix.

> c'est un rude travail, l'immobilité.
> ne pas bouger du tout requiert une grande concentration.
> je m'aide pour y parvenir d'une technique de yoga :
> le dehors de soi, on le pousse vers le dedans, et le dedans vers le dehors.
> la peau vers les muscles, les muscles vers les os, les os vers leur moelle.
> et l'inverse : la moelle vers la surface de l'os, l'os vers le muscle, le muscle vers la peau.
> expansion et rétractation, en même temps.
> mouvement centrifuge et mouvement centripète, en même temps.
> beurre et argent du beurre.

c'est une aventure. vas-y mon pirate la mer t'attend.

---

pour finir je voulais parler de la phonk. musique de roi, reine des musiques.

j'adore ça. j'ai compilé [quelques bangers ici](phonk_ego.html) si ça t'intéresse.

et ça devrait. 
tous les sons devraient être mixés [comme ça](https://soundcloud.com/inteus666/r0ckster).
cette façon d'aller de l'avant de la phonk...
le mot qui me vient en tête c'est **indiscutable**. définitif.
dans la phonk un placement doit être parfait ou ne pas être.

voilà. te parler de ce que je préfère c'est sûrement le mieux.
et je pense qu'il y a un vrai coup à faire avec de la phonk *à la* française.
tout ce que je peux trouver comme exemple c'est [ça](https://soundcloud.com/prodbylejeune/un-bon-son-brut),
ou [ça](https://soundcloud.com/prenium808/baton-rouge).
ça tue mais c'est pas assez.

un jour peut-être qui sait ?

---

j'ai mis du temps à t'écrire mais bon j'avais des choses à dire.
si tu fais lire ça à amar, je veux bien son avis.

pour finir, je t'en parlais : [osiris agriculture](https://www.osiris-agriculture.fr/).
henri, un gars de centrale brillant.
je suis curieux de savoir ce que ton papa en pense.

tous mes voeux de droiture
de fécondité,
de grandeur,
de sincérité
et d'harmonie.

**pedr0db**

---

`post scriptum`

[irko normal](https://invidious.fdn.fr/watch?v=3AUPPMItPlI) ça pète déjà pas mal.
entendu sur radio campus paris tard dans la nuit... god bless.

[irko ralenti](https://soundcloud.com/user-588182557/irko-prix-slowed-and-reverb) à la petite perfection.

[abel31 à la manoeuvre sur khali](https://soundcloud.com/31013/nouvelle) c'est du terrible.

[encore un peu d'abel](https://soundcloud.com/31013/azraq) parce que ah comment.

---

`post scriptum 2`

quelques retours en vrac sur jolagreen23.
déjà l'avis limité des rappeurs de mon école : *"son blase on dirait un snap de dealeur"*. pas faux.

c'est pas mal... mais ça confirme ce qu'il se passe : le rap se cache pour mourir.
on est passé des punchlines clinquantes à la drill inintelligible.
ce qui était devenu le genre musical le plus populaire est sur sa pente descendante.
on est passé des phases qui fouettent l'air à celles qui touillent le café.

une réf obscure à des jeux vidéos, "j'suis dans le 27-12 43 115", on va strek et tash dans l'pim's mon negro. ça soliloque fort.
c'est moins marrant que freeze et moins gangster qu'un beat techno.

c'est l'effet que ça me fait. c'est bien crafté, bon projet, mais je suis plus le genre de type que ça hype.

---

`post scriptum 3`

au fait.

c'est en t'écrivant ce post que j'ai eu une épiphanie. la voilà : j'ai fait la musique dont j'avais *besoin*.

pas pour les autres, pas une imitation, mais surtout pas fantasmée, pas un rêve, pas une oeuvre d'art, un truc dont j'avais besoin comme on a besoin de respirer en apnée.

s'il y a quelque chose qui te démange comme ça, fonce.
